---
title: Window对象
date: 2020-06-19 08:37:52
tags: 
  - null
permalink: /pages/7e2f9d/
categories: 
  - BOM
  - Window对象
---

## [window对象](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/Window)

> BOM的核心对象是window，它表示浏览器的一个实例。在浏览器中，window对象有双重角色，它既是通过JS访问浏览器窗口的一个接口，又是ES规定的Global对象。这意味着在网页中定义的任何一个对象、变量和函数，都以window作为其Global对象，因此有权访问 parseInt（）等方法，

### 全局作用域

> 由于 window对象同时扮演着ES中的Global对象的角色，因此所有在全局作用域中声明的变量，函数都会变成window对象的属性和方法。

```javascript
var age = 29
function sayAge() {
    console.log(this.age)
}
console.log(window.age) // 29
sayAge()    // 29
window.sayAge() // 29
```

### 窗口关系及框架

> 如果页面中包含框架，则每个框架都拥有自己的window对象，并且保存在 frames 集合中。在 frames集合中，可以通过数值索引或者框架名称来访问相应的window对象，每个window对象都有一个name属性，其中包含框架的名称。

在使用框架的情况下，浏览器中会存在多个Global对象。在每个框架中定义的全局变量会自动成为框架中 window 对象的属性，由于每个window对象都包含原生类型的构造函数，因此每个框架都有一套自己的构造函数，这些构造函数一一对应，但并不相等。

## 属性速查

### applicationCache

> 返回该window中的应用缓存的一个引用

### caches

> 返回了与当前上下文紧密相关的CacheStorage对象

### closed

> 指示引用窗口是否关闭

### console

> 提供了向浏览器控制台输出日志信息的方法。

### crypto

> 允许网页访问某些加密相关服务

### customElements

> 返回一个CustomElementRegistry对象的引用，可以用于注册一个新的custom elements，并且可以用于获取之前定义过的自定义元素的信息。

### devicePixelRatio

> 返回当前显示设备的物理像素分辨率与css像素分辨率的比值

### document

> 指向当前窗口的文档节点。

### frameElement

> 返回嵌入当前window对象的元素（比如 iframe），如果当前window对象已经是顶层窗口，则返回null

### frames

> 返回当前窗口，一个类数组对象，列出了当前窗口的所有直接子窗口。

### fullScreen

> 表示窗口是否处于全屏模式下。

### history

> 提供了操作浏览器会话历史（浏览器地址栏中访问的页面，以及当前页面中通过框架加载的页面）的接口

### indexDB

> 集成了为应用程序提供异步访问索引数据库的功能的机制

### innerHeight

> 浏览器窗口的视口（viewport）高度（以像素为单位）

### innerWidth

> 浏览器窗口的视口（viewport）宽度（以像素为单位）

### isSecureContext

> 判断上下文是否能够使用安全上下文的特征的只读属性

### length

> 返回当前窗口中包含的框架数量（框架包括frame和iframe两种元素）

### localStorage

> localStorage允许你访问一个Document的远端（origin）对象Storage。数据存储为跨浏览器会话。

### location

> 返回一个包含有关文档当前位置的信息的Location对象。

### locationbar

> 返回一个可以检查visibility属性的locationbar对象

### personalbar

> 用于访问其自身的visible属性来确定个人栏是否可见。

### menubar

> 返回一个可以检测visibility属性的menubar对象

### messageManager

> 返回这个窗口的消息管理器对象

### name

> 获取/设置窗口的名称

### navigator

> 返回一个navigator对象的引用，可以用它来查询一些关于运行当前脚本的应用程序的相关信息。

### onabort

> 一个处理发送到window中断事件的事件处理。

### onbeforeprint

> 打印之前的处理函数

### onafterprint

> 打印之后的处理函数

### onanimationcancel

> animationcancel是一个事件处理操作，这个事件在css Animation属性意外中断时派生出来。

### onanimationend

> 当css动画结束时触发此事件

### onanimationiteration

> 当动画迭代时触发

### onappinstalled

> window对象的onappinstalled属性用于处理appinstalled事件处理程序。PWA成功安装时触发一次。

### onbeforeinstallprompt

> 用于处理一个beforeinstallprompt，当一个Web清单存在时，它将在移动设备上发送，但是在提示用户将网站保存到主屏幕之前。

### onbeforeunload

> 当窗口即将被卸载（关闭）时，会触发该事件，此时页面文档依然可见，且该事件的默认动作可以被取消。

### onclose

> 当在window对象上触发close事件时的事件处理器。

### oncontextmenu

> 获取或设置当前窗口从textmenu事件的事件处理函数。除非默认行为已经阻止了，否则右键菜单会被激活。

### ondevicelight

> 事件在设备的光传感器检测到周围环境光的强度发生变化时触发。

### ondevicemotion

> 设备移动时触发

### ondeviceorientation

> 设备方向改变时触发

### ondeviceproximity 

> 接近或远离设备时触发。

### onerror

> 加载一个全局的error事件处理函数可用于自动收集错误报告。

## ongamepadconnected

> 手柄连接时触发

## ongamepaddisconnected

> 手柄断开时触发

## ongotpointercapture

> gotpointercapture事件类型触发

## onlostpointercapture

> gotpointercapture事件类型触发

## onhashchange

> 当一个窗口的哈希改变时就会触发该事件

## onlanguagechange

> 语言列表被更新后触发

## onloadstart

> 在onload之前触发

## onload

> 当资源已加载时被触发

## onloadend

> 表示在引发loadend事件时（在加载资源时停止进度时）要调用的代码。

## onunload

> 当文档或一个子资源正在被卸载时, 触发 **unload**事件。

## onmessage

> 当对象接收到message事件时被调用

## onmessageerror

> 只要在窗口上触发一个messageerror类型的MessageEvent时，即收到不能被反序列化的消息时调用。

## onpopstate

> 每当处于激活状态的历史记录条目发生变化时,popstate事件就会在对应window对象上触发。

## onrejectionhandled

> 当Promise是reject时触发

## onreset

> 在表单被重置后触发。

## onselect

> 窗口中的select事件

## onstorage

> 当存储域发生改变时会触发事件

## opener

> 如果当前窗口是由另一个窗口打开的，window.opener保留了那个窗口的引用，如果当前窗口不是由其它窗口打开的，则该属性返回null

## origin

> 返回全局范围的origin,序列化为一个字符串。域的概念。

## outerHeight

> 为窗口的外层的高度

## outerWidth

> 为窗口的外层的宽度

## parent

> 返回当前窗口的父窗口对象，如果有个窗口没有父窗口，则它的parent属性为自身的引用

## performance

> 允许网页访问某些函数来测量网页和web应用程序的性能，

## screen

> 返回当前window的screen对象。screen对象实现了Screen接口，它是个特殊的对象，返回当前渲染窗口中和屏幕有关的属性

## screenX

> 返回浏览器左边界面到操作系统左边界的水平距离

## screenY

> 返回浏览器顶部到操作系统顶部的垂直距离











## 方法速查

