---
title: vis-network Methods(方法)
date: 2020-05-27 15:26:39
permalink: /pages/997cc0
categories: 
  - 数据可视化
  - vis-network中文文档
tags: 
  - 
---

这是公共 API 中所有方法的列表。 它们按类别分组，这些类别与上面列出的模块相对应。

## 全局方法。

### destroy()

- **参数**：
  
    - `无`
    
- **返回值**：
  
    - `无`
    
- **用法**：

    从 DOM 中移除network实例。

### setData(nodes,edges)

- **参数：**
    - `nodes: vis DataSet/Array`
    - `edges: vis DataSet/Array`
- **返回值：**

    - `无`

- **用法：**
    - 覆盖关系图中的所有数据。
    - 初始化关系图时会自动执行此方法。
    - 如果你在physics配置项中启用了'stabilization'，关系图将再次'stabilize(稳定)'。

### on(event,callback)

- **参数：**
    - `event : String`
    - `callback: Function`
- **返回值：**
    - `无`
- **用法：**
    - 设置一个事件侦听器。 
    - 根据事件的类型，可以在回调函数中获取不同的参数。 详情请查看文档中的事件部分。

### off(event,callback)

- **参数：**
    - `event: String`
    - `callback: Function`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 移除一个事件侦听器。 
    - 提供的函数必须与在`on`函数中使用的函数完全相同。 如果没有提供任何函数，则将删除所有监听器。 详情请查看文档中的事件部分。

### once(event,callback)

- **参数：**
    - `event: String`
    - `callback: Function`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 只设置一次事件侦听器。 事件发生后，事件侦听器将被移除。
    - 根据事件的类型，可以在回调函数中获取不同的参数。详情请查看文档中的事件部分。

## canvas,dom相关方法

与canvas，Dom相关的方法

### canvasToDOM(x,y)

- **参数：**
    - `x: Number`
    - `y: Number`
- **返回值**：
    - `转换出的DOM坐标`
- **用法**：
    - 将canvas坐标转换为相对于关系图容器的DOM上的坐标。
    - 输入和输出的格式为{ x: Number，y: Number }。 

### DOMToCanvas(x,y)

- **参数：**
    - `x: Number`
    - `y: Number`
- **返回值**：
    - `转换出的canvas坐标`
- **用法**：
    - 将相对于关系图容器的DOM上的坐标转换为canvas坐标。
    - 输入和输出的格式为{ x: Number，y: Number }。

### redraw()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 重新绘制(渲染)关系图

### setSize(width,height)

- **参数：**
    - `width: String`
    - `height: String`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 手动设置canvas的大小。
    - 当窗口尺寸发生变化时会自动调用此方法设置canvas大小。

## 集群（Clustering）

集群可以理解为点，边聚合

### cluster(options)

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 设置集群选项
    - 选项详情请查看集群部分

### clusterByConnection(nodeId,[options])

- **参数：**
    - `nodeId: String`
    - `options: Object 可选参数`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 将指定的节点、与其连接的节点组成一个集群。 
    - 可以通过选项对象来自定义。 选项详情请查看集群部分
    - 选项中的joinCondition 将只作用于与其连接的节点。

### clusterByHubsize([hubsize],[options])

- **参数：**
  
    - `hubsize: Number 可选参数`
    - `options: Object 可选参数`
- **返回值**：
  
    - `无`
- **用法**：
  
    - 检查关系图中的所有连接的边数量等于或大于`hubsize`的节点。
    
    - 如果未定义`hubsize`，则将`hubsize`设置为平均值加两个标准偏差。

    - 对于所有符合条件的节点，将在每个节点上执行 clusterByConnection。 
    
    - ``` javascript
    //eg: 将具有三条边的节点组成一个集群
      network.clusterByHubsize(3, [options]);
      ```

### clusterOutliers([options])

- **参数：**
    - `options: Object 可选参数`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 将所有具有1个边的节点与它们各自的连接节点组成一个集群
    - 选项详情请查看集群部分

### findNodes(nodeId)

- **参数：**
    - `nodeId: String/Number`
- **返回值**：
    - `[集群包含关系数组]`
- **用法**：
    - 节点可以在集群中。 集群也可以在集群中。在此前提下此函数将返回节点在集群中的包含关系数组。
    - 如果当前节点列表中不存在关系链中的任何nodeId（尤其是作为参数传入的第一个nodeId），则返回一个空数组。
    - 例如: 集群`A`包含集群`B` ，集群`B`包含集群`C`，集群‘`C`包含节点`fred`。`network.clustering.findNode('fred')` 将会返回 `['A','B','C','fred']`。

### getClusteredEdges(baseEdgeId)

- **参数：**
    - baseEdgeId: String
- **返回值**：
    - `[edges]`
- **用法**：
    - 类似于 findNode()方法
    - 根据提供的边id找到包含它的集群并返回该集群中所有的边id

### getBaseEdge(clusteredEdgeId)

- **参数：**
    - `clusteredEdgeId: String`
- **返回值**：
    - `baseEdgeId`
- **用法**：
    - 当 clusteredEdgeId（集群边id）可用时，根据提供的集群边id,返回data.edges中提供的所有原始基础边缘ID
    - 不推荐使用此方法。请使用 getBaseEdges ()代替。

### getBaseEdges(clusteredEdgeId)

- **参数：**
    - `clusteredEdgeId: String`
- **返回值**：
    - `[baseEdgeId]`
- **用法**：
    - 对于给定的clusteredEdgeId，此方法将返回data.edges中提供的所有原始基础边缘ID。 对于非集群（即'base'）边缘，将返回clusteredEdgeId。
    - 只返回基边缘 id。 在 clusteredgeId 下的所有聚集边缘 id 都被跳过，但是递归扫描以返回它们的基本 id。

### updateEdge(startEdgeId,options)

- **参数：**
    - `startEdgeId: String`
    - `options: Object`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 聚集节点之间的可见边缘与创建网络时传递的 data.edges 中提供的边缘不同
    - 通过每一层聚类，在聚类之间创建边的副本，并隐藏之前的边，直到聚类被打开。
    - 这种方法需要一个 edgeId (即。 一个来自 data.edges 的基本 edgeId) ，并将选项和聚类时从中创建的任何边应用到它。
    - 例如: network.clustering.updateEdge (originalEdge.id，{ color: ’ # aa0000’}) ; 这将使基本边缘和任何后续边缘变成红色，所以当打开簇时，边缘都是相同的颜色。

### updateClusteredNode(clusteredNodeId,options)

- **参数：**
    - `clusteredNodeId: String`
    - `options: Object`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 创建时的集群节点不包含在创建网络时传递的原始 data.Nodes 中此方法更新集群节点。
    - Example: `network.clustering.updateClusteredNode(clusteredNodeId, {shape : 'star'});`

### isCluster(nodeId)

- **参数：**
    - `nodeId: String`
- **返回值**：
    - `Boolean`
- **用法**：
    - nodeId是集群，则返回true。

### getNodesInCluster(clusterNodeId)

- **参数：**
    - `clusterNodeId: String`
- **返回值**：
    - `[nodeid]`
- **用法**：
    - 返回一个数组，其中包含如果打开群集将释放的所有节点的 nodeid。

### openCluster(nodeId,options)

- **参数：**
    - `nodeId: String`
    - `options: Object`
- **返回值**：
    - `Boolean`
- **用法**：
    - 打开群集，释放所包含的节点和边，删除群集节点和群集边。 Options 对象是可选的，目前支持一个选项 releaseFunction，该函数可用于在集群打开后手动定位节点。
    - function releaseFunction (clusterPosition, containedNodesPositions) {
            var newPositions = {};
            // clusterPosition = {x:clusterX, y:clusterY};
            // containedNodesPositions = {nodeId:{x:nodeX,y:nodeY}, nodeId2....}
            newPositions[nodeId] = {x:newPosX, y:newPosY};
            return newPositions;
        }
    - Containednodespositions 包含聚集时集群中节点的位置。 这个函数将返回 newPositions，它可以是 containedNodesPositions (修改过的) ，也可以是一个新对象。 这必须是一个具有键值等于 containedNodesPositions 中存在的 nodeid 和{ x: x，y: y } position 对象的对象。
    - 对于这个返回的对象中没有列出的所有 nodeid，我们将把它们放在集群的位置。 这也是没有定义 releaseFunction 时的默认行为。

## 布局相关方法（Layout）

### getSeed()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `Number/String`
- **用法**：
    - 获取当前布局的'种子'，
    - 将该'种子'并放入 layout.randomSeed 选项中，下次渲染就可以得到相同的布局。

## 可视化编辑相关方法

### enableEditMode()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 以编程方式启用编辑模式。类似于按下编辑按钮。

### disableEditMode()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 以编程方式禁用编辑模式。类似于按下关闭图标(在工具栏角上的小十字)。

### addNodeMode()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 进入添加节点模式。
    - disableEditMode ()退出模式。 
    - handlerFunctions 中定义的回调函数仍然可用。 
    - 在没有可视化化编辑界面下使用这些方法，请确保将 manipulation.enabled 设置为 false。

### editNode()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 编辑选定的节点。类似addNodeMode()

### addEdgeMode()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 进入添加边模式，类似addNodeMode()

### editEdgeMode()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 进入编辑边模式，类似addNodeMode()

### deleteSelected()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 删除选中。

## 获取节点或边信息的方法

### getPositions(nodeIds | nodeId)

- **参数：**

    - `nodeIds | nodeId : Array | String`

- **返回值**：

    - `节点位置信息`

- **用法**：

    - 返回一组节点或单个节点在canvas中的 {x ,y} 位置

    - ```javascript
        // 获取所有的节点位置.
        network.getPositions();
        >   {
                a123: { x: 5, y: 12 },
                b456: { x: 3, y: 4 },
                c789: { x: 7, y: 10 }
            }
        
        
        //获取一组节点的位置.
        network.getPositions(['a123', 'b456']);
        >   {
                a123: { x: 5, y: 12 },
                b456: { x: 3, y: 4 },
            }
        
        
        //获取一个节点的位置.
        network.getPositions('a123');
        >   {
                a123: { x: 5, y: 12 }
            }
                
        ```

### getPosition(nodeId)

- **参数：**

    - `nodeId : String | Number`

- **返回值**：

    - `节点位置信息`

- **用法**：

    - 返回指定节点的canvas中的 {x ,y} 位置。

    - ```
        network.getPosition('a123');
        >   { x: 5, y: 12 }
                            
        ```

    - 如果没有提供 id，该方法将抛出 TypeError 
    
    - 如果提供的 id 与网络中的节点不对应，则该方法将抛出 ReferenceError。

### storePositions()

- **参数：**
    - `nodeId : String | Number`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 当使用vis.DataSet 将节点加载进关系图中时，此方法将把所有节点的 x 和 y 位置也放到该数据集中（DataSet）。当使用DataSet 的add()方法动态添加数据时，关系图将迅速完成渲染。
    - 如果节点仍在移动，并且您使用的是动态平滑边缘(默认情况下是打开的) ，则可以使用physics.stabilization.onlydynamicedges 选项来优化初始化时间。
    - 此方法不支持集群。

### moveNode(nodeId,x,y)

- **参数：**
    - `nodeId: String | Number`
    - `x: Number`
    - `y: Number`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 移动节点。 提供的 x 和 y 位置必须在canvas中

### getBoundingBox(nodeId)

- **参数：**

    - nodeId : String

- **返回值**：

    - `节点位置`

- **用法**：

    - 返回节点（包含标签）在canvas空间中的位置

    - ```
        {
          top: Number,
          left: Number,
          right: Number,
          bottom: Number
        }
        ```

### getConnectedNodes(nodeId | edgeId,[direction])

- **参数：**
    - `nodeId: String | Number`
    - `x: Number`
    - `y: Number`
    - `direction: String 方向`
- **返回值**：
    - `[节点数组]`
- **用法**：
    - 返回直接连接到此节点或边缘的所有节点的 nodeid 数组。
    - 对于节点 id，返回与其连接的节点的id组成的数组。 如果可选的参数`方向`设置为`from`‘ ，则只返回与其相连的父节点。 如果方向设置为“ to” ，则只返回与其相连的子节点。 否则返回父节点和子节点。
    - 对于边 id，返回一个数组: [ fromId，toId ]。边的`方向`参数会被忽略。

### getConnectedEdges(edgeId)

- **参数：**
    - edgeId: String
- **返回值**：
    - `[边数组]`
- **用法**：
    - 获取与指定节点连接的边的id组成的数组

## 物理引擎相关方法

### startSimulation()

- **参数：**
    - 无
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 开始物理模拟。 

### stopSimulation(edgeId)

- **参数：**
    - 无
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 停止物理模拟并触发一个稳定的事件。 
    - 可以通过拖动节点、更改数据集或调用 startSimulation ()重新启动物理模拟。

### stabilize([iterations])

- **参数：**
    - `iterations： Number 迭代次数`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 稳定布局。 
    - 可以指定稳定前的迭代次数。

## 节点或边的选中方法

### getSelection()

- **参数：**

    - `无`

- **返回值**：

    - `选中的节点及边组成的对象`

- **用法**：

    - 返回一个含有已选中节点和边的对象，如下所示:

    - ```
        {
          nodes: [Array of selected nodeIds],
          edges: [Array of selected edgeIds]
        }
        ```

### getSelectedNodes()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `选中的节点组成的数组`
- **用法**：
    - 获取已选中节点的id组成的数组，如下所示: [ nodeId1，nodeId2，. . ]。

### getSelectedEdges()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `选中的边组成的数组`
- **用法**：
    - 获取已选中边的id组成的数组，如下所示: [ edgeId1，edgeId2，. . ]。

### getNodeAt({x,y})

- **参数：**
    - `x:  xPosition Dom`
    - `y:  yPosition Dom`
- **返回值**：
    - `返回在指定区域内的节点ID`
- **用法**：
    - 返回一个在指定区域内的节点 id或undefined。 Dom 位置应该以canvas左上角为基点。

### getEdgeAt({x,y})

- **参数：**
    - `x:  xPosition Dom`
    - `y:  yPosition Dom`
- **返回值**：
    - `返回在此区域内的边ID`
- **用法**：
    - 返回一个在指定区域内的边 id或undefined。 Dom 位置应该以canvas左上角为基点。

### selectNodes(nodeIds,[highlightEdges])

- **参数：**
    - `nodeIds:  Array`
    - `highlightEdges:  Boolean,是否需要高亮与其连接的边`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 将指定节点设置为选中。
    -  如果 highlightEdges 为true或undefined，则也将选中相邻的边。 
    - 此方法会在设置选中指定节点之前取消选中其他的节点。
    - 不会触发事件。

### selectEdges(edgeIds)

- **参数：**
    - `edgeIds:  Array`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 将指定边设置为选中。
    - 此方法会在设置选中指定节点之前取消选中其他的节点。
    - 不会触发事件。

### setSelection(selection,[options])

- **参数：**

    - `selection:  Object,`
    - `options: Object`

- **返回值**：

    - `无`

- **用法**：

    - `selection必须是这样的对象:。

    - ```javascript
        {
          nodes: [Array of nodeIds],
          edges: [Array of edgeIds]
        }
        或
{
          nodes: [Array of nodeIds]
    }
        或
        {
          edges: [Array of edgeIds]
        }
        ```
        
    - 设置选中时可用的选项有:
    
    - ```javascript
        {
          unselectAll: Boolean,
          highlightEdges: Boolean
        }
        ```

### unselectAll()

- **参数：**
    - `无`
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 取消所有的选中状态。不触发事件。

## 用于控制视图缩放和动画的方法。

### getScale()

- **参数：**
    - 无
- **返回值**：
    - `缩放级别数字`
- **用法**：
    - 获取当前的关系图缩放级别。1.0是100% ，0是无限放大。

### getViewPosition()

- **参数：**
    - 无
- **返回值**：
    - `{ x: { Number } ，y: { Number }}`
- **用法**：
    - 获取视图的中心

### fit([options])

- **参数：**

    - `options:Object 可选参数`

- **返回值**：

    - `视图中心`

- **用法**：

    - 缩放所有节点以适应canvas。可以提供如下的自定义选项:

    - 在 fit方法中，options 对象是可选的。
    
    - ```javascript
        //nodes选项缩放视图中指定的节点
        //其他选项在下面的 moveTo ()描述中进行了说明。
        {
          nodes:[Array of nodeIds],
          animation: { // -------------------> can be a boolean too!
            duration: Number
        easingFunction: String
          }
}
        ```

### focus(nodeId,[options])

- **参数：**

    - `nodeId: String`
    - `options: Object`

- **返回值**：

    - `无`

- **用法**：

    - 将视图中心聚焦到指定的节点上。 

    - 如果指定节点移动，视图也将相应移动。 如果用户拖动视图，则此次聚焦将中断。 你可以提供自定义效果的选项:
    
    - ```
        {
          scale: Number,
          offset: {x:Number, y:Number}
          locked: boolean
          animation: { // -------------------> can be a boolean too!
            duration: Number
            easingFunction: String
          }
    }
        ```
    
    - `locked`表示放大或缩小动画完成后视图是否仍锁定在节点上。 默认值为 true。 
    
    - 除了``locked`之外的所有选项都在下面的 moveTo ()描述中进行了说明。
    
    - 在 focus 方法中，options 对象是可选的。

### moveTo(options)

- **参数：**

    - `options: Object`

- **返回值**：

    - `无`

- **用法**：

    - You can animate or move the camera using the moveTo method。

    - 选项如下:
    
    - ```javascript
        {
          //(以canvas为单位) 是相机中心焦点的位置
          position: {x:Number, y:Number},
          //缩放级别。 默认值是1.0
          scale: Number,
          //(以DOM为单位)是视图中心偏移量。 默认值为{ x: 0，y: 0}。
          offset: {x:Number, y:Number}
          animation: { // -------------------> can be a boolean too!
        //动画持续时间
            duration: Number
        //动画类型
            easingFunction: String
          }
        }
        ```
        
    - 对于动画，您可以使用animation: false来禁用或者使用默认选项或者也可以手动定义时间长度(以毫秒为单位)和动画类型。 
    
    - 可用的动画类型有: linear，easeInQuad，easeOutQuad，easeInOutQuad，easeOutCubic，easeeinoutcubic，easeInQuart，easeOutQuart，easeeinquart，easeInQuint，easeOutQuint，easeeinoutquint。
    
    - 你必须定义scale, position 或者 offset中的一个或多个。 否则，将不会发生移动。

### releaseNode()

- **参数：**
    - 无
- **返回值**：
    - `无`
- **用法**：
    - 释放聚焦的节点



## 配置模块相关方法

### getOptionsFromConfigurator()

- **参数：**
    - 无
- **返回值**：
    - `配置对象`
- **用法**：
    - 如果使用`configurator`模块，则可以调用此方法来获取一个options对象，该对象包含用户与`configurator`交互所导致的与默认选项之间的所有差异。