---
title: paperJS 入门
date: 2020-06-11 13:42:28
categories: 
  - 数据可视化
  - paperJS中文文档
tags: 
  - null
permalink: /pages/44909d/
---

介绍 Paper.js 如何与 PaperScript 和 JavaScript 协同工作。

* 使用 Paper.js
* 直接使用 JavaScript
* PaperScript 互用性

## 使用 Paper.js

Paper.js 为浏览器的集成提供了不同的方法。 最简单的方法是使用 PaperScript，那是我们的 JavaScript 扩展，它可以在开发过程中帮助你完成一些事情。 对于更多高级用户或更大的项目，最好直接使用 JavaScript，可以在这里查看[直接使用 JavaScript](http://paperjs.org/tutorials/getting-started/using-javascript-directly/) 。

### 什么是 PaperScript ?

PaperScript 是普通的 JavaScript，同时增加了对 [Point](http://paperjs.org/reference/point) 和 [Size](http://paperjs.org/reference/size) 对象的数学运算符（+ - \* /％）的支持。 PaperScript 代码在其自己的作用域范围内自动执行，不受全局作用域污染仍然可以访问所有全局浏览器对象和函数，例如 document 或 window。

默认情况下，Paper.js 库仅将一个对象导出到全局范围：**paper** 对象。 它包含库定义的所有类和对象。 使用 PaperScript 时，用户不需要关心这一点，因为在 PaperScript 代码中，通过使用巧妙的作用域范围，所有 paper 对象和函数看起来都是全局的。

PaperScript 还提供自动创建 Project，View 和鼠标 Tool 对象，并简化这些事件处理程序的安装。

### 脚本配置

PaperScript 代码的加载方式与JavaScript中使用 &lt;script&gt;标签 加载其它脚本的方式一样，但是 type 需要设置为“text/paperscript”或“text/x-paperscript”类型。 代码可以是外部文件（src =“URL”），也可以是内联文件：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<!-- 加载 Paper.js 库 -->
<script type="text/javascript" src="js/paper.js"></script>
<!-- 定义内联 PaperScript，将其与 myCanvas 相关联 -->
<script type="text/paperscript" canvas="myCanvas">
    // 创建 Paper.js 路径，在其中绘制线条：
    var path = new Path();
    // 给笔画一种颜色
    path.strokeColor = 'black';
    var start = new Point(100, 100);
    // 移动到开始位并从那开始画一条线
    path.moveTo(start);
    // 注意 Point 对象上的加号运算符。
    // PaperScript 为我们做了这些，还有更多！
    path.lineTo(start + [ 100, -50 ]);
</script>
</head>
<body>
    <canvas id="myCanvas" resize></canvas>
</body>
</html>
```

如果我们将内联代码复制到名为`js/myScript.js`的文件中，我们可以重写上面的示例来加载外部文件。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<!-- 加载 Paper.js 库 -->
<script type="text/javascript" src="js/paper.js"></script>
<!-- 加载外部 PaperScript，将其与 myCanvas 相关联 -->
<script type="text/paperscript" src="js/myScript.js" canvas="myCanvas"></script>
</head>
<body>
    <canvas id="myCanvas" resize></canvas>
</body>
</html>
```

PaperScript 的 &lt;script&gt; 标签支持以下这些属性：

**src="URL"**：加载 PaperScript 代码的 URL。

**canvas="ID"**：将 PaperScript 代码关联到指定 ID 的 canvas，并为其生成 [Project](http://paperjs.org/reference/project) 和 [View](http://paperjs.org/reference/view) 对象。 如果你想验证，`data-paper-canvas="ID"`同样有效。

> **请注意：**
>
> 当页面包含多个 PaperScript 时，每个脚本将在它自己的作用域范围内运行，而且无法访问在其他脚本中声明的对象和函数。
>
> 如果想让 PaperScript 与其他 PaperScript 或 JavaScript 代码进行通信，请参阅 [PaperScript 互用性](http://paperjs.org/tutorials/getting-started/paperscript-interoperability/)教程。

### Canvas 配置

我们可以通过向 canvas 标签添加属性，来配置 Paper.js：

**resize="true"**：使 canvas 对象与浏览器窗口的宽高一样，并在用户调整浏览器窗口大小时自动调整 canvas 大小。 调整窗口大小时，global.view 的大小也会自动调整。如果你想验证，`data-paper-resize="true"`同样有效。

你可以通过在代码中编写 onResize 处理函数来响应窗口的任何大小调整行为。 例如，假设你在视图的中心创建一个圆形路径，并且你希望它在调整大小后依旧居中：

```js
// 创建一个圆形路径，它的圆心在视图中心，半径为30:
var path = new Path.Circle({
    center: view.center,
    radius: 30,
    strokeColor: 'black'
});

function onResize(event) {
    // 当窗口调整时，使路径重新居中:
    path.position = view.center;
}
```

**hidpi="off"**：默认情况下，Paper.js 在 Hi-DPI（Retina）屏幕上渲染高分辨率 canvas 以匹配屏幕的原始分辨率，并为你显式地处理所有其他变换。如果你不想这么做，想降低内存占用或提高渲染性能，可以通过在 canvas 标签中设置 `hidpi="off"` 来关闭它。 如果你想验证，`data-paper-hidpi="off"`同样有效。

**keepalive="true"**：为了节省电池电量和CPU使用率，Paper.js 通常会在窗口未聚焦时停止所有动画事件。 如果您希望窗口在后台时继续播放动画，可以在 canvas 标签中设置`keepalive="true"`。 如果你想验证，`data-paper-keepalive="true"`同样有效。


## 直接使用 JavaScript

### Paper.js 架构

为了理解如何直接从 JavaScript 使用 Paper.js，而不使用 PaperScript 自动机制，我们首先需要解释一下 Paper.js 的架构。使用PaperScript 时，每个脚本都在自己的作用域范围内运行，即 [PaperScope](http://paperjs.org/reference/paperscope) 对象。库提供的全局 [paper](http://paperjs.org/reference/global#paper) 对象也是 [PaperScope](http://paperjs.org/reference/paperscope) 对象。这样有助于我们理解 将作用域视为执行上下文 的概念。

引入作用域是为了让页面上的多个示例具有单独的 PaperScript 上下文，每个示例都有自己的视图和项目，共享同一份库的代码，但是彼此无法访问。它们可以被视为带有共享代码的沙盒“插件”。

每个作用域或上下文都包含一些描述其状态的对象，例如开放的 [projects](http://paperjs.org/reference/paperscope#projects) 列表，活动 [project](http://paperjs.org/reference/paperscope#project) 的引用，代表 canvas 元素的 [views](http://paperjs.org/reference/paperscope#views) 列表，当前活动的 [view](http://paperjs.org/reference/paperscope#views)，鼠标 [tools](http://paperjs.org/reference/paperscope#tools) 列表，当前活动的 [tool](http://paperjs.org/reference/paperscope#tool) 等。

我们来解释一下作用域，项目，视图和工具之间的关系：每个作用域可以包含一个或多个项目，这些项目通过一个或多个视图显示（每个视图代表一个 Paper.js canvas）。视图与具体项目无关，事实上视图渲染了可见区域内具有物体项的所有可见项目。工具可以在任意视图中的任意项目上使用，只要它们属于同一作用域。

### 设置作用域

直接使用 JavaScript 时，大多数情况下，只需要一个作用域即可。 在这个作用域内，可以通过 [new Project\(\)](http://paperjs.org/reference/project#project) 和 [new View\(canvas\)](http://paperjs.org/reference/view#view-canvas) 构造函数创建多个项目或视图。

最简单的方法是使用现有的 [paper](http://paperjs.org/reference/global#paper) 对象，并使用它的 [paperScope.setup\(canvas\)](http://paperjs.org/reference/paperscope#setup-canvas) 方法为我们初始化空项目和视图。 我们复用了[使用 Paper.js](http://paperjs.org/tutorials/getting-started/working-with-paper-js/)中的示例，以便了解直接使用 JavaScript 时还需要什么：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<!-- 加载 Paper.js 库 -->
<script type="text/javascript" src="js/paper.js"></script>
<!-- 定义内联 JavaScript -->
<script type="text/javascript">
    // 当 DOM 渲染完毕时执行代码
    window.onload = function() {
        // 获取 canvas 对象的引用
        var canvas = document.getElementById('myCanvas');
        // 为 canvas 创建一个空项目和视图:
        paper.setup(canvas);
        // 创建一个 Paper.js 路径 在其中绘制线条:
        var path = new paper.Path();
        // 给画笔上色
        path.strokeColor = 'black';
        var start = new paper.Point(100, 100);
        // 移动到起始点并从那开始画线
        path.moveTo(start);
        // 注意 Point 对象上的加法运算在 JavaScript 中不再有效
        // 我们需要调用 add() 函数:
        path.lineTo(start.add([ 200, -50 ]));
        // 绘制视图:
        paper.view.draw();
    }
</script>
</head>
<body>
    <canvas id="myCanvas" resize></canvas>
</body>
</html>
```

到此为止，如果我们将这个示例与 PaperScript 中编写的示例进行比较，我们会发现一些差异。 除了上面示例中的代码之外，我们还需要：

* 在 DOM 加载完毕时注册处理程序，在此之前我们无法使用 canvas。
* 告诉 paper 对象为 canvas 设置 Project 和  View。 除了传递 canvas 对象，我们也可以将 canvas 元素的 ID 作为字符串传递给 paper 对象。 在 PaperScript 中，会通过`canvas ="ID"`属性自动绑定。
* 通过 paper 对象访问所有 Paper.js 的类和对象，因为它们不再是全局的。
* 在 Point 和 Size 对象上使用数学函数而不是运算符。
* 最后绘制视图，因为现在只有在设置了 [view.onFrame](http://paperjs.org/reference/view#onframe) 处理函数时才会自动绘制。

> **请注意：**
>
> **教程** 和 **引用** 中的所有示例都假设你使用的是 PaperScript。 如果你直接使用 JavaScript，需要牢记这些差异。
>
> **请注意：**
>
> 在上面的代码中，我们使用 window.onload = handler 来获取 DOM 加载完毕时的回调。如果你正在使用诸如 jQuery 之类的框架，则可以使用 $\(document\).ready\(handler\) 来注册 DOM-Ready 事件，该事件在 onload 事件之前触发。

### 作用域全局化

通过 paper 对象访问所有的类和对象可能不太方便，因此这里有两种策略来规避它。

最直接的方法是将 paper 对象的所有字段复制到全局范围。我们可以手动完成，如果只有一个 project，view 和 tool，这样很有效。 但是，如果有多个，对活动的（project，view 和 tool）的全局引用将不会保持最新状态。 幸运的是，我们可以在内部执行一些 JavaScript 技巧，以保持引用同步：paper.install\(window\)。 这样我们可以重写上面例子的代码：

```js
// 通过把 paper 注入到 window，使 paper 作用域全局化:
paper.install(window);
window.onload = function() {
    // 直接从 canvas 的 id 设置:
    paper.setup('myCanvas');
    var path = new Path();
    path.strokeColor = 'black';
    var start = new Point(100, 100);
    path.moveTo(start);
    path.lineTo(start.add([ 200, -50 ]));
    view.draw();
}
```

如果觉得污染全局作用域不是很好的选择，那么第二种策略是通过使用可怕的`with()`语句来绕过它。 这是Paper.js 在内部应用的一个小技巧，用来在它自己的 PaperScope 对象中确定 PaperScript 的作用域：

```js
window.onload = function() {
    paper.setup('myCanvas');
    with (paper) {
        var path = new Path();
        path.strokeColor = 'black';
        var start = new Point(100, 100);
        path.moveTo(start);
        path.lineTo(start.add([ 200, -50 ]));
        view.draw();
    }
}
```

### 设置事件处理程序

PaperScript 在声明为全局函数时会辨识几个特殊事件处理程序，而在 JavaScript 中，需要手动将这些处理程序配置在对应的对象上。 这两个处理程序是 [onFrame](http://paperjs.org/reference/view#onframe) 和 [onResize](http://paperjs.org/reference/view#onresize)，它们都属于 View 类。 如上例所示，如果我们使用 [paperScope.setup\(canvas\)](http://paperjs.org/reference/paperscope#setup-canvas) 函数，就会自动为我们创建 view。 所以我们要做的就是在现有的 view 对象上设置这些处理程序：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<script type="text/javascript" src="js/paper.js"></script>
<script type="text/javascript">
    paper.install(window);
    window.onload = function() {
        paper.setup('myCanvas');
        var path = new Path.Rectangle([75, 75], [100, 100]);
        path.strokeColor = 'black';

        view.onFrame = function(event) {
            // 每一帧时，路径旋转3度:
            path.rotate(3);
        }
    }
</script>
</head>
<body>
    <canvas id="myCanvas" resize></canvas>
</body>
</html>
```

> **你知道吗？**
>
> 你可以在教程[创建动画](http://paperjs.org/tutorials/animation/creating-animations/)中阅读有关动画的信息。

### 使用工具

就像使用视图处理程序一样，PaperScript 通过使工具处理程序看起来像是全局的来简化和隐藏对 Tool 对象的处理，并且，如果存在这些处理程序如：onMouseDown，onMouseUp，onMouseDrag，onMouseMove 等等，则会为我们动态创建一个 tool。

在 JavaScript 中，我们需要自己创建工具，手动给它们设置处理程序。 这种方法的优点是更加清晰，多个 tool 的处理程序也再正常不过。

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<script type="text/javascript" src="js/paper.js"></script>
<script type="text/javascript">
    paper.install(window);
    window.onload = function() {
        paper.setup('myCanvas');
        // 创建一个简单的绘画工具:
        var tool = new Tool();
        var path;

        // 定义一个 mousedown 和 mousedrag 处理程序
        tool.onMouseDown = function(event) {
            path = new Path();
            path.strokeColor = 'black';
            path.add(event.point);
        }

        tool.onMouseDrag = function(event) {
            path.add(event.point);
        }
    }
</script>
</head>
<body>
    <canvas id="myCanvas" resize></canvas>
</body>
</html>
```

> **你知道吗？**
>
> 你可以在教程[创建鼠标工具](http://paperjs.org/tutorials/interaction/creating-mouse-tools/)中阅读有关鼠标工具的信息。

### 多工具

下面这个示例说明了创建多个绘图工具并使用一些简单的 UI 来在它们之间切换是多么简单，这里有两个 HTML 链接，分别用来激活这两种工具：

```html
<!DOCTYPE html>
<html>
<head>
<script type="text/javascript" src="js/paper.js"></script>
<script type="text/javascript">
    paper.install(window);
    // 保持两个 tool 的全局引用，
    // 以此让下面的 html 链接可以直接访问。
    var tool1, tool2;

    window.onload = function() {
        paper.setup('myCanvas');

        // 创建两个绘画工具
        // tool1 画直线
        // tool2 画云

        // 共享同一个mouseDown 事件:
        var path;
        function onMouseDown(event) {
            path = new Path();
            path.strokeColor = 'black';
            path.add(event.point);
        }

        tool1 = new Tool();
        tool1.onMouseDown = onMouseDown;

        tool1.onMouseDrag = function(event) {
            path.add(event.point);
        }

        tool2 = new Tool();
        tool2.minDistance = 20;
        tool2.onMouseDown = onMouseDown;

        tool2.onMouseDrag = function(event) {
            // 使用 arcTo 命令画云的线
            path.arcTo(event.point);
        }
    }
</script>
</head>
<body>
    <a href="#" onclick="tool1.activate();">Lines</a>
    <a href="#" onclick="tool2.activate();">Clouds</a>
    <canvas id="myCanvas" resize></canvas>
</body>
</html>
```






