---
title: 存储对象
date: 2020-06-19 08:41:27
tags: 
  - null
permalink: /pages/713c1e/
categories: 
  - BOM
  - 存储对象
---
客户端存储结构化数据
## File system
> 一个 [FileSystem 对象](https://developer.mozilla.org/en-US/DOM/File_API/File_System_API/FileSystem)代表着一个文件系统window.requestFileSystem()来请求对一个沙盒文件系统的访问权限，调用 `requestFileSystem() `会创建一个新的沙盒存储空间。成功调用之后会返回一个 `FileSystem 对象`。它有两个属性：名称和文件系统的根目录。
## Web Storage

使浏览器能存储键/值对，暂时或永久存储一些访问数据

### Local Storage

> Window.localStorage
> ```js
> // 增
> localStorage.setItem(key, value);
> // 查
> localStorage.getItem(key);
> // 删
> localStorage.removeItem(key)
> // 清空
> localStorage.clear();
> ```

### Session Storage

1. 页面会话在浏览器打开期间一直保持，并且重新加载或恢复页面仍会保持原来的页面会话。
2. 在新标签或窗口打开一个页面时会复制顶级浏览会话的上下文作为新会话的上下文，这点和 session cookies 的运行方式不同。
3. 打开多个相同的URL的Tabs页面，会创建各自的sessionStorage。
4. 关闭对应浏览器tab，会清除对应的sessionStorage。
5. [**cookies，sessionStorage 和 localStorage 的区别？**](https://zhuanlan.zhihu.com/p/79840719)

> Window.sessionStorage
> ```js
> // 增
> sessionStorage.setItem(key, value);
> // 查
> sessionStorage.getItem(key);
> // 删
> sessionStorage.removeItem(key)
> // 清空
> sessionStorage.clear();
> ```

::: tip 区别

所谓同源是指：域名、协议、端口相同。

[浏览器同源策略及跨域的解决方法](https://juejin.cn/post/6844903681683357710)

- `sessionStorage` 为每一个给定的源（同一会话）维持一个独立的存储区域，该存储区域在页面会话期间可用（即只要浏览器处于打开状态，包括页面重新加载和恢复）。会话结束，数据将被清除
- `localStorage` 功能类似，但是在浏览器关闭后重新打开，数据仍然存在。

:::

## Cookie

Cookie 是一些数据, 存储于你电脑上的文本文件中。

当 web 服务器向浏览器发送 web 页面时，在连接关闭后，服务端不会记录用户的信息。

Cookie 的作用就是用于解决 "如何记录客户端的用户信息":

- 当用户访问 web 页面时，他的名字可以记录在 cookie 中。
- 在用户下一次访问该页面时，可以在 cookie 中读取用户访问记录。

Cookie 以名/值对形式存储，如下所示:

username=John Doe

当浏览器从服务器上请求 web 页面时， 属于该页面的 cookie 会被添加到该请求中。服务端通过这种方式来获取用户的信息。

```
document.cookie;
document.cookie="username=John Smith; expires=Thu, 18 Dec 2043 12:00:00 GMT; path=/";
// 删除 cookie 非常简单。您只需要设置 expires 参数为以前的时间即可
document.cookie = "username=; expires=Thu, 01 Jan 1970 00:00:00 GMT"; 
```



## WebSQL
WebSQL更像是关系型数据库，使用SQL查询数据。
## Cache
[CacheStorage - Web API 接口参考 | MDN (mozilla.org)](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/API/CacheStorage)

## indexDB
IndexedDB更像是一个NoSQL数据库，

## cloud storage

[什么是 Cloud Storage？](https://cloud.google.com/storage/docs/introduction?hl=zh-cn)