---
title: npm中依赖类型
date: 2022-08-15 14:57:52
permalink: /pages/4c6ca4/
categories:
  - node
tags:
  - 
---

[参考原文](https://github.com/SamHwang1990/blog/issues/7)

更改了一些错误

::: tip 扩展阅读

[剖析npm的包管理机制](https://segmentfault.com/a/1190000021305625)

:::

## 依赖类型

在`package.json`中可能会用到以下5 种类型的依赖声明。

### dependencies

生产环境依赖：该类型依赖一般属于运行项目业务逻辑需要依赖的第三方库。

当运行`npm install` 命令时，默认`package.json`中该节点下声明的依赖库都会被解析、下载到node_modules 中。

当我们运行`npm install $package`或`npm install $package --save`命令时声明的`$package`都会被当做该类型依赖处理

::: tip

加与不加 --save 的区别

npm 5.0版本以上没区别[what-is-the-save-option-for-npm-install](https://stackoverflow.com/questions/19578796/what-is-the-save-option-for-npm-install)。

npm 5.0版本一下 加上 --save 才会将`$package`注册到`package.json`中的`dependencies`节点中

:::

### devDependencies

开发环境依赖：开发模式工作流下需要依赖的第三方库都可以声明到该类型下。

开发模式工作流，与核心业务逻辑开发无关的任务，而这些任务又支撑着核心业务的开发过程以及程序从开发环境向生产环境的支撑，举些例子：

- 单元测试支撑（mocha、chai）；
- 语法兼容（babel）；
- 语法转换（jsx to js、coffeescript to js、typescript to js）
- 程序构建与优化（webpack、gulp、grunt、uglifyJS）；
- css 处理器（postCSS、SCSS、Stylus）；
- 代码规范（eslint）；

当运行`npm install` 命令时，默认`package.json`中该节点下声明的依赖库都会被解析、下载到node_modules 中，**除非你显式使用`--production`选项**来声明处于生产环境。即，当运行命令`npm install --production`时，`package.json`节点`devDependencies`下声明的依赖库都不会被安装。

当我们运行`npm install $package --dev`或`npm install $package --save-dev`命令时声明的`$package`都会被当做该类型依赖处理，这两条命令的差别在于选项`--save`，该选项能将`$package`注册到`package.json`中的`devDependencies`节点中。

### peerDependencies

对等依赖：使用对等依赖意味着，别人使用你的包时，安装的依赖需要跟你安装的相同。

最常见的情境是**插件（Plugins）**，比如以`jQuery`、`Webpack`、`Grunt`、`Gulp`为核心开发的插件体系，各举一个插件例子：`jquery-ui`、`html-loader`、`grunt-contrib-uglify`、`gulp-uglify`。

上面的插件有一些相同的特点：

- 插件正确运行的前提是，核心依赖库必须先下载安装，不能脱离核心依赖库而被单独依赖并引用；
- 插件入口api 的设计必须要符合核心依赖库的规范；
- 插件的核心逻辑运行在依赖库的调用中；
- 在项目实践中，同一插件体系下，核心依赖库版本最好是相同的；

好了，继续探讨`peerDependencies`是如何改变插件体系下的依赖树生成。以`webpack`体系为例。假设我们的项目构建中使用到了`webpack@1.14.1`、`html-loader@0.4.3`、`html-webpack-plugin@2.24.0`。

如果插件都没有使用`peerDependencies`的情况下，依赖树可能会呈现为以下结构：

```
helloworld/node_modules/
                       |
                       +- webpack@1.14.1/
                       |
                       +- html-loader@0.4.3/node_modules/
                                          |
                                          +- webpack@1.14.1/
                       |
                       +- html-webpack-plugin@2.24.0/node_modules/
                                          |
                                          +- webpack@1.14.1/
```

合并下`package.json`，大概长这样：

```
// helloworld/package.json
{
  "devDependencies": {
    "webpack": "1.14.1",
    "html-loader": "0.4.3",
    "html-webpack-plugin": "2.24.0"
  }
}

// html-loader/package.json
// html-webpack-plugin/package.json
{
  "dependencies": {
    "webpack": "1.14.1"
  }
}
```

从上面的依赖树看到，项目`helloworld`本身因为使用`webpack`做构建，所以一定会显式声明`webpack`为依赖的，然后，各插件也显式声明依赖`webpack`。于是，如果在`helloworld`下运行`npm install`，则会生成类似上面的依赖树，其中，`webpack@1.14.1`有两次多余的下载和安装。

而且，站在插件自身来说，它的逻辑也应该是不需要引用核心依赖的，因为调用链从来只能是`核心依赖=>插件api`。所以，如果出现上面的依赖树，在发布的插件下居然还要安装核心依赖库，基本上就是有问题的。

（在npm v3 中移除了`peerDependency`的支持，貌似是内部做了优化，生成的依赖树已经不是这样了）

而`peerDependency`就是来避免类似的核心依赖库被重复下载的问题。npm 或yarn 在处理该类型的依赖时逻辑大致如下：

- 如果用户显式依赖了核心库，则可以忽略各插件的`peerDependency`声明；
- 如果用户没有显式依赖核心库，则按照插件`peerDependencies`中声明的版本将库安装到项目根目录中；
- 当用户依赖的版本、各插件依赖的版本之间不相互兼容，貌似会报错让用户自行修复；（这里待确认）

而当各插件使用`peerDependencies`声明核心库的依赖时，`package.json`结构大致如下：

```
// helloworld/package.json
{
  "devDependencies": {
    "webpack": "1.14.1",
    "html-loader": "0.4.3",
    "html-webpack-plugin": "2.24.0"
  }
}

// html-loader/package.json
// html-webpack-plugin/package.json
{
  "peerDependencies": {
    "webpack": "1.14.1"
  }
}
```

上面依赖声明生成的依赖树如下：

```
helloworld/node_modules/
                       |
                       +- webpack@1.14.1/
                       +- html-loader@0.4.3/
                       +- html-webpack-plugin@2.24.0/
```

此时，依赖树的结构就很扁平了，不需要安装多余的核心依赖。

总结一下，`peerDependencies`比较适合插件库来声明所依赖的核心库。好处时，避免同一插件体系下重复下载核心库。

#### peerDependencies in npm3

参考：https://docs.npmjs.com/files/package.json#peerdependencies

在npm3 中，依赖树的生成会尽量的扁平，相应`peerDependency`的行为有所变化。`peerDependencies`中声明的依赖，如果项目没有显式依赖并安装，则不会被npm 自动安装，转而输出`warning`日志，告诉项目开发者，你需要显式依赖了，不要再依靠我了。

### optionalDependencies

顾名思义，可选的依赖，指的是，即使在`npm install`时，该依赖安装失败，`install`命令依然可以继续，不需要抛错误终端。

相关文档中，该类型针对的场景是，对于针对特定平台才能安装成功的库，或者即使这些库安装失败，你也已经有备用的库来替代（这里考虑的可以是不同库的兼容性程度或性能优劣），可以声明依赖到`optionalDependencies`中。

### bundleDependencies

当处于开发模式时，`bundleDependencies`节点的功能跟`dependencies`节点是一样的，区别在于，当需要构建项目并发布版本时，`bundleDependencies`节点下的依赖会被包含在构建结果中，不需要另外`npm install`来安装了。该类型适用于以下场景（这里是纯翻译过来的）：

> - when you want to re-use a third party library that doesn't come from npm or that you modified
> - when you want to re-use your own projects as modules
> - you want to distribute some files with your module

- 你对第三方库做了定制或该库不是来自于npm；
- 想将项目中的一些模块当作依赖；

## 依赖版本

在`package.json`的使用中，除了有多种类型的依赖外，每个依赖的版本描述也是多种多样的。在详细了解各种版本描述前，先熟悉一个实践规范：[**语义化程序版本(Semantic Version)**](http://semver.org/lang/zh-CN/)，简称**semver**。

#### 语义化程序版本

PS：以下节点的内容基本上时从[规范文档](http://semver.org/lang/zh-CN/)中摘抄过来的。

该规范的设计目的是：

> 用一组简单的规则及条件来约束版本号的配置和增长。

规范下的程序版本号使用的描述格式是：

> **主版本号.次版本号.修订号**，版本号递增规则如下：
>
> 1. 主版本号：当你做了不兼容的 API 修改，
> 2. 次版本号：当你做了向下兼容的功能性新增，
> 3. 修订号：当你做了向下兼容的问题修正。
>
> 先行版本号及版本编译信息可以加到“主版本号.次版本号.修订号”的后面，作为延伸。

版本号的规范摘抄如下：

- 标准的版本号“必须 MUST ”采用 `X.Y.Z` 的格式，其中 X、Y 和 Z 为非负的整数，版本变更时只允许以数值类型递增；
- 主版本号为零（0.y.z）的软件处于开发初始阶段，一切都可能随时被改变；
- 1.0.0 的版本号用于界定公共 API 的形成；
- 修订号 Z（x.y.Z `|` x > 0）“必须 MUST ”在只做了**向下兼容的修正**时才递增；
- 次版本号 Y（x.Y.z `|` x > 0）“必须 MUST ”在有**向下兼容的新功能**出现时递增，在任何公共 API 的功能被标记为弃用时也“必须 MUST ”递增。每当次版本号递增时，修订号“必须 MUST ”归零；
- 主版本号 X（X.y.z `|` X > 0）“必须 MUST ”在有**任何不兼容的修改被加入公共 API** 时递增。每当主版本号递增时，次版本号和修订号“必须 MUST ”归零；
- 先行版本号“可以 MAY ”被标注在修订版之后，先加上一个连接号再加上一连串以句点分隔的标识符号来修饰。标识符号“必须 MUST ”由 ASCII 码的英数字和连接号 [0-9A-Za-z-] 组成，且“禁止 MUST NOT ”留白。数字型的标识符号“禁止 MUST NOT ”在前方补零；
- 版本编译信息“可以 MAY ”被标注在修订版或先行版本号之后，先加上一个加号再加上一连串以句点分隔的标识符号来修饰。标识符号“必须 MUST ”由 ASCII 的英数字和连接号 [0-9A-Za-z-] 组成，且“禁止 MUST NOT ”留白。**当判断版本的优先层级时，版本编译信息“可 SHOULD ”被忽略**；

版本优先级比较：

1. “必须 MUST ”把版本依序拆分为主版本号、次版本号、修订号及先行版本号后进行比较；
2. 由左到右依序比较每个标识符号，第一个差异值用来决定优先层级：主版本号、次版本号及修订号以数值比较；
3. 当主版本号、次版本号及修订号都相同时，改以优先层级比较低的先行版本号决定；
4. 有相同主版本号、次版本号及修订号的两个先行版本号，其优先层级“必须 MUST ”透过由左到右的每个被句点分隔的标识符号来比较，直到找到一个差异值后决定：
   1. 只有数字的标识符号以数值高低比较，有字母或连接号时则逐字以 ASCII 的排序来比较；
   2. 数字的标识符号比非数字的标识符号优先层级低；
   3. 若开头的标识符号都相同时，栏位比较多的先行版本号优先层级比较高；

#### node-semver

npm 和yarn 中对依赖库版本的解析也是遵从语义化程序版本的规范的，同时为了增加版本解析的灵活度，基于[node-semver](https://github.com/npm/node-semver/) 引入了一些`operator`。可以这么说，这些`operator`允许用户指定一定范围（Range）的依赖库版本。npm 和yarn 在安装依赖库时都尝试会从服务器上拉取符合范围的最新版本的依赖库。

下面参考文档，摘抄部分常见的，可以用于定义范围的operator：

##### Comparators（比较符）

| Comparator | Description                                   |
| ---------- | --------------------------------------------- |
| `<`        | 例如`<2.0.0`，指向**小于**`2.0.0`的版本       |
| `<=`       | 例如`<＝2.0.0`，指向**小于等于**`2.0.0`的版本 |
| `>`        | 例如`>2.0.0`，指向**大于**`2.0.0`的版本       |
| `>=`       | 例如`>=2.0.0`，指向**大于等于**`2.0.0`的版本  |
| `=`        | 例如`＝2.0.0`，指向**等于**`2.0.0`的版本      |

当没有使用`Comparator`时，默认为`=`。

##### Intersections（交集符）

使用空格来连接两个比较符，从而匹配在交集内的版本号。比如有以下依赖声明：`webpack:>1.0.0 <= 1.14.1`。该声明匹配的webpack 版本处于区间：(v1.0.0, v1.14.1]。

##### Unions（并集符）

使用`||`来连接两个比较符，从而匹配在交集内的版本号。比如有以下依赖声明：`vue:<1.0.0 >= 2.0.0`。该声明匹配的webpack 版本处于区间：[v0.0.0, v1.0.0)和[v2.0.0, 正无穷]。

##### Pre-release tags（先行版本号）

当`comparator`中的版本号包涵先行版本号时，无论`comparator`的类型时什么，**最终只有同主版本号.次版本号.修订号的版本才会匹配到**。比如`>=3.1.4-beta.2`则只能匹配到的版本区间是`[3.1.4-beta.2, 3.1.5)`。

##### Hyphen Ranges（连字符范围）

用以声明一个闭区间的版本范围，比如：

| Version range   | Expanded version range |
| --------------- | ---------------------- |
| `2.0.0 - 3.1.4` | `>=2.0.0 <=3.1.4`      |
| `0.4 - 2`       | `>=0.4.0 <3.0.0`       |

在区间中，下界中的空白版本段会用0 来填充，比如上例中`0.4`=>`0.4.0`，上界中的空白版本段则会用`x`来填充，比如上面例子中`2`＝>`2.x.x`=>`<3.0.0`。

##### X-Ranges（通配符）

使用字符`X`、`x`、`*`来取代版本段中的数字来表示，该版本段所有可能性均可以匹配。比如：

| Version range | Expanded version range                           |
| ------------- | ------------------------------------------------ |
| `*`           | `>=0.0.0` (any version)                          |
| `2.x`         | `>=2.0.0 <3.0.0` (match major version)           |
| `3.1.x`       | `>=3.1.0 <3.2.0` (match major and minor version) |

当单独声明版本号时，空白的版本段会用`X`来填充。

| Version range    | Expanded version range      |
| ---------------- | --------------------------- |
| ``(empty string) | `*` or `>=0.0.0`            |
| `2`              | `2.x.x` or `>=2.0.0 <3.0.0` |
| `3.1`            | `3.1.x` or `>=3.1.0 <3.2.0` |

而`Hyphen Ranges`中的空白版本段填充行为参见上一小节。

##### Tilde Ranges（~）

若用在次版本号不为空的版本依赖时，则只允许匹配范围只包涵修订号变化。

若用在主版本号不为空，次版本号为空的版本依赖时，则只允许匹配范围只包涵次版本号变化。

| Version range   | Expanded version range      |
| --------------- | --------------------------- |
| `~3.1.4`        | `>=3.1.4 <3.2.0`            |
| `~3.1`          | `3.1.x` or `>=3.1.0 <3.2.0` |
| `~3`            | `3.x` or `>=3.0.0 <4.0.0`   |
| `~1.2.3-beta.2` | `>=1.2.3-beta.2 <1.3.0`     |
| `~0`            | `>=0.0.0 <1.0.0` or `0.x`   |

当涉及到先行版本号的匹配时，则一律只匹配同主版本号.次版本号.修订号的版本。

##### Caret Ranges（^）

匹配与声明中第一个非0 版本段数字相同的版本，比如：

| Version range | Expanded version range |
| ------------- | ---------------------- |
| `^3.1.4`      | `>=3.1.4 <4.0.0`       |
| `^0.4.2`      | `>=0.4.2 <0.5.0`       |
| `^0.0.2`      | `>=0.0.2 <0.0.3`       |

当声明中有效的版本段都是0 时，则以优先级最低的版本段为匹配依据。同时，在Caret Ranges 中，空白的版本段都会用`0`来填充。例子如下：

| Version range | Expanded version range |
| ------------- | ---------------------- |
| `^0.0.x`      | `>=0.0.0 <0.1.0`       |
| `^0.0`        | `>=0.0.0 <0.1.0`       |
| `^0.x`        | `>=0.0.0 <1.0.0`       |
| `^0`          | `>=0.0.0 <1.0.0`       |

#### 其他的依赖版本类型

除了上面符合semver 的版本号声明外，npm、yarn 还支持扩展的版本号声明来支持git、github 等：

- `http://...` ：指定目标依赖的一个可下载的url；
- `git url` 将依赖指向一个git 项目路径；
- `user/repo` ：指向Github 上某个用户的某个项目；
- `tag`：指向一个tag commit，建议tag 名字不要以单词`v`开头，避免与版本号混淆；
- `file:path/to/local/file`：将依赖指向本地环境的文件；

上面的`git url`、`user/repo`均支持使用**commit-ish** 作后缀来更精确的指向项目的某次提交、某个tag 或某个分支。

## 参考资料

- [npm dependencies](https://docs.npmjs.com/files/package.json#dependencies)
- [Types of dependencies](https://yarnpkg.com/en/docs/dependency-types)
- [What's the difference between dependencies, devDependencies and peerDependencies in npm package.json file?](http://stackoverflow.com/questions/18875674/whats-the-difference-between-dependencies-devdependencies-and-peerdependencies)
- [Peer Dependencies](https://nodejs.org/en/blog/npm/peer-dependencies/)
- [Advantages of bundledDependencies over normal dependencies in NPM](http://stackoverflow.com/questions/11207638/advantages-of-bundleddependencies-over-normal-dependencies-in-npm?lq=1)
- [语义化版本 2.0.0](http://semver.org/lang/zh-CN/)
- [node-semver](https://github.com/npm/node-semver/)
- [Versions of dependencies](https://yarnpkg.com/en/docs/dependency-versions)
