---
title: 状态机在程序设计中的应用
date: 2021-07-17 15:35:25
permalink: /pages/9f99f3/
categories:
  - 程序设计技巧
tags:
  - 
---
## 状态机在程序设计中的应用

### 图灵机

**图灵机**（Turing machine，Tm），又称**确定型图灵机**，可以看作等价于任何有限逻辑数学过程的终极强大逻辑机器。所谓的图灵机就是指一个抽象的机器，它有一条无限长的纸带，纸带分成了一个一个的小方格，每个方格有不同的颜色。有一个机器头在纸带上移来移去。机器头有一组内部状态，还有一些固定的程序。在每个时刻，机器头都要从当前纸带上读入一个方格信息，然后结合自己的内部状态查找程序表，根据程序输出信息到纸带方格上，并转换自己的内部状态，然后进行移动。

1. 一个由有限个字符构成的字符集。
2. 一条有起始位置、分成一格一格每格能写一个字 符、可以向一方无限延伸的纸带。
3. 一个可以在纸带上一格一格左右移动的读写头。
4. 一个由有限个状态构成的状态集。
5. 一个由有限个转换规则构成的规则集，每条规则根 据图灵机当前所在的状态和读写头当前位置纸带上 的内容，决定将纸带当前位置改写成什么字符、读 写头如何移动（向左向右还是不动）以及图灵机的 新状态。 

图灵机是有限状态机加上磁带存储器。每次转换都可能伴随着对磁带的操作（移动，读取，写入）。

::: tip

推荐阅读

[什么是图灵机](https://zhuanlan.zhihu.com/p/33288542)
:::

### 什么是状态机？

有限状态机（Finite-State Machine，FSM），简称状态机，是表示有限个状态（State）以及在这些状态之间的转换（Transition）和动作（Action）等行为的数学模型。

总的来说，有限状态机系统，是指在不同阶段呈现出不同的运行状态的系统，这些状态是有限的、不重叠的。

这样的系统在某一时刻一定会处于其所有状态中的一个状态，此时它接收一部分允许的输入，产生一部分可能的响应，并转换到一部分可能的状态。

有限状态机是一种用来进行对象行为建模的工具，其作用主要是描述对象在它的生命周期内所经历的状态序列，以及如何响应来自外界的各种事件。在计算机科学中，有限状态机被广泛用于建模应用行为、硬件电路系统设计、软件工程，编译器、网络协议、和计算与语言的研究。

### 五大核心

1. State：状态
	
	> 一个状态机至少要包含两个状态。状态一般情况下是成对存在，例如页面中的按钮会具有点击、未点击两个状态。
	
2. Event：事件

	> 事件就是执行某个操作的触发条件或者口令。鼠标点击按钮就是一个事件。

3. Guard：条件

	> 状态机对外部消息进行响应时，除了需要判断当前的状态，还需要判断跟这个状态相关的一些条件是否成立。这种判断称为 Guard（条件）。Guard 通过允许或者禁止某些操作来影响状态机的行为。

4. Action：动作

      > 执行操作或事件发生以后要执行动作。鼠标点击按钮、点击完成后所发生的事情。在程序中，一个 Action 一般就对应一个函数。

5. Transition：转换

      > 也就是从一个状态变化为另一个状态。按钮从未点击到点击是一个状态的转换。引起状态转换的事件被称为触发事件（triggering event），或者被简称为触发（trigger）。

::: tip
JavaScript 状态机工具库 

[javascript-state-machine](https//github.com/jakesgordon/javascript-state-machine)
:::

#### 快速构建状态机图

构建状态机图基本要用到以下八个元素：

1. 起始
2. 终止
3. 事件
4. 现态（现在状态）
5. 次态（下一状态）
6. 历史状态
7. 动作
8. 条件

1,2元素可包含4,5元素，并没有严格的区分界限

确定**起始**与**终止**状态，归纳所有引起**状态变化**的事件，确定**现态**到**次态**在不同的**条件**所执行的**动作**，并在此过程中保存必要的**历史状态**

#### 应用

状态机是一个对真实世界的抽象，而且是逻辑严谨的数学抽象

跟状态机类似的概念还有图灵机，图灵机就是计算机底层采用的计算模型。

#### 总结

状态机不是实际机器设备，而是一个数学模型，通常体现为一个状态转换图。涉及到的相关概念是 State 状态，Event 事件，Action 动作，Transition 转换。状态机是计算机科学的重要基础概念之一，也可以说是一种总结归纳问题的思想，应用范围非常广泛。√